Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Ringerike tingrett er to menn
dømt for drapet på Jonas Henriksen (30) -
- i Nes i Ådal august 2023.
Mannen som skjøt, får 13 års fengsel.
Mannen som bestilte drapet, får 14 år.
De to mennene som blir kalt medhjelperen
og sjåføren, ble frikjent for drap, -
- men er dømt til fengsel for medvirkning
til grov og betydelig kroppsskade.
Stortinget har vedtatt at de overlevende
og etterlatte etter Kielland-ulykken i 1980 -
- skal få erstatning.
123 mennesker omkom da boligplattformen
Alexander Kielland kantret i Nordsjøen.
Det er den største industriulykken
i norsk historie. Det er fortsatt ikke slått fast -
- hvem som hadde ansvaret for ulykken,
etter flere granskinger og utredninger.
To kvinnelige tillitsvalgte har fortalt til NRK
at de fikk nattlige meldinger fra lederen -
- i Fellesforbundet, Jørn Eggum.
Kvinnene sier de syns
meldingene var ubehagelige, -
- men at de ikke varslet fordi de ikke hadde
tillit til varslingsrutinene i Fellesforbundet.
Eggum trakk seg som kandidat til å bli
ny LO-leder da det ble kjent at han hadde -
- et forhold til en kvinnelig tillitsvalgt.
NRK har ikke fått
svar fra Eggum om de nye påstandene.
VM-sjef Åge Skinstad sier fra seg -
- resten av lønnen fra selskapet
som står bak ski-VM i Trondheim.
Han skal ha hatt en månedslønn på nær
150 000 kr, og gir avkall på rundt 450 000 kr.
I går ble det kjent at VM-styreleder
Åsne Havnelid ikke ville heve sitt honorar -
- pga. den økonomiske krisen.
Mesterskapet antas å gå 20-35 mill. kr
i underskudd, ifølge flere norske medier.
For første gang har Helsedirektoratet kommet
med faglige råd for skjermbruk for barn.
Målet med rådene er bedre helse for de unge.
De mellom 13 og 18 år bør maks bruke
1 1/2 til 3 timer på skjerm per dag.
Barn fra 6 til 12 år
bør maks bruke 1 til 1 1/2 time per dag.
Barn under 6 år bør bruke
maks en halvtime til en time per dag.
Barn under 2 år
bør ikke bruke skjerm i det hele tatt.
Riksrevisjonen sier ingenting tyder på at jord-
bruket kan nå utslippsmålene innen 2030.
Ifølge deres undersøkelser er klimaavtalen
mellom staten og jordbruket "urealistisk".
De sier Landbruks- og matdepartementet
mangler en tydelig strategi på klimaområdet.
En ny hetebølge er ventet
i Spania og Sør-Europa de neste dagene.
Det er meldt varme over 40 grader
flere steder rundt Middelhavet.
Skal du på ferie sør i Europa, hold deg
i skyggen og få i deg drikke og salt, -
- er rådet fra legene. Meteorologisk institutt
sier slike hetebølger blir hyppigere framover.
I morgen møter det norske herrelandslaget
i fotball Italia til VM-kvalifiseringskamp -
- på Ullevaal stadion. Seier kan føre Norge
nærmere direktebillett til fotball-VM neste år.
Det holdes i USA, Canada og Mexico.
Takk for nå og god kveld.